I remember when I first entered a temple,
Ricordo quando sono entrato in un tempio la prima volta,
it was in Haight-Ashbury, and this temple was called
era ad Haight-Ashbury, e questo tempio si chiamava
the Śrī Śrī Rādhā–Kṛṣṇa Temple.
il tempio di Śrī-Śrī-Rādhā-Kṛṣṇa.
This was in December in 1969, and around that time
Era nel dicembre del 1969, e intorno a quella data
the Śrī Īśopaniṣad was published by ISKCON Press.
la Śrī Īśopaniṣad veniva pubblicata dalla casa editrice della ISKCON.
[Eyes to See God]
[Occhi per Vedere Dio]
But I remember one thing I’d read in that book is,
Ma ricordo che una cosa che lessi in quel libro è,
every evening in China-town
ogni sera a China-town
I was having discussions with a Marxist friend of mine …
avevo delle discussioni con un mio amico Marxista ...
And we would have these discussions
E facevamo queste conversazioni
about ‘important things’, ‘deep thoughts’,
su 'cose importanti', 'pensieri profondi',
but when it came to the God issue,
ma quando l'argomento era Dio,
I was having some difficulty convincing him.
avevo delle difficoltà a convincerlo.
And I remember reading in the introduction to Prabhupad’s Īśopaniṣad,
E ricordo che leggendo nell'introduzione dell' Īśopaniṣad di Prabhupad,
where it says, “Originally delivered as a series of lectures at Conway Hall in London”,
dove dice: "Originariamente presentata come una serie di conferenze al Conway Hall di Londra",
Prabhupad in one point said,
Prabhupad ad un certo punto diceva,
as my friend would say,
come direbbe il mio amico,
“Show me God. Prove that God exists”,
"Mostrami Dio, provami che Dio esiste",
Prabhupad said, “People often ask, ‘Can you show me God?’”
Prabhupad disse: "La gente spesso chiede: 'puoi mostrarmi Dio?'"
So he had my attention,
Così catturò la mia attenzione,
and then he said,
e poi disse :
“But do you have the eyes to see God?”
"Ma tu hai occhi per vedere Dio?"
And I jumped out of my seat dancing,
E sobbalzai dalla sedia ballando,
I was so happy.
ero felice.
And whether that man
E se quell'uomo
could understand that or appreciate that
potesse capirlo o apprezzarlo
became almost irrelevant.
divenne quasi irrilevante.
I was very happy to hear that.
Ero molto felice di sentire ciò.
Yes, do you have the eyes to see God?
Si, hai occhi per vedere Dio?
When Srila Saraswatī Ṭhākur was asked once …
Quando a Srila Saraswatī Ṭhākur una volta fù chiesto ...
Guru Mahārāj told, some man, a very serious man
Guru Mahārāj disse, un tipo, un uomo molto serio
highly educated, highly positioned in society,
molto istruito, con una posizione sociale alta,
wanted to ask him a very personal question.
volle porgli una domanda molto personale.
So two chairs were drawn into a private place
Allora due sedie furono spostate in una stanza privata
and Guru Mahārāj,
e Guru Mahārāj,
like a Jaimini ṛṣi in Bṛhad-bhāgavatāmṛta,
come Jaimini ṛṣi nel Bṛhad-bhāgavatāmṛta,
hiding in the bushes to overhear the conversation of
che si nasconde nei cespugli per origliare la conversazione tra
Parīkṣit and Uttarā,
Parīkṣit e Uttarā,
that man said to Saraswatī Ṭhākur— their faces got close and he said,
quell'uomo disse a Saraswatī Ṭhākur— le loro facce si avvicinarono e disse:
“Have you seen God?”
"Tu hai visto Dio?"
And Saraswatī Ṭhākur told him,
E Saraswatī Ṭhākur gli disse:
“You have to learn the culture; cultivation; how to see God.
"devi acquisire la cultura, coltivare; come vedere Dio.
Whether I have or haven’t is irrelevant to your position.
Che io lo abbia visto o meno è irrilevante per la tua posizione.
You must learn, culture, cultivate, this type of seeing.”
Devi imparare, la cultura, coltivare, questo tipo di visione".
So we’re told, spiritually speaking,
Allora, ci viene detto, parlando spiritualmente,
we learn śāstra-chakṣus;
impariamo śāstra-chakṣus;
to see through the eyes of scripture.
vedere attraverso gli occhi delle scritture.
Conventional seeing will not be helpful.
La vista convenzionale non servirà.
So we want to see through the eyes of the devotees,
Quindi vogliamo vedere attraverso gli occhi dei devoti,
and Guru Mahārāj has given us such an excellent example:
e Guru Mahārāj ci ha dato un esempio eccellente:
the telescopic system.
il sistema telescopico.
Because normally we think,
Siccome normalmente pensiamo:
“I am here, the seer,
"io sono qui, l'osservatore,
and the object of my vision is there,
e l'oggetto della mia vista è là
and something intervenes— it creates opacity, normally.
e qualcosa si frappone, crea opacità, normalmente.
But if what is intervening
Ma se ciò che si frappone
between me and the object of my vision is a lens,
tra me e l'oggetto della mia vista è una lente,
then not only does it not create opacity,
non solo non crea opacità,
but it creates clarity.
ma crea chiarezza.
What may be distant and far,
Ciò che può essere distante e lontano,
far beyond what can’t be seen by the naked eye,
molto oltre ciò che può essere visto ad occhio nudo,
with the lens will be brought near and become clear—
con la lente si avvicinerà e diverrà chiaro,
come clearly into focus.
si metterà perfettamente a fuoco.
So he’s compared the lens, the eye of devotion.
Allora lo si compara ad una lente, l'occhio della devozione,
What we do hear in Brahma-saṁhitā?
cosa ascoltiamo nella Brahma-saṁhitā?
Premāñjana-chchhurita-bhakti-vilochhanena
Premāñjana-chchhurita-bhakti-vilochhanena
santaḥ sadaiva hṛdayeṣu vilokayanti (Bs: 5.38).
santaḥ sadaiva hṛdayeṣu vilokayanti (Bs: 5.38).
Those who are seeing Kṛṣṇa, Kṛṣṇa conception,
Quelli che vedono Kṛṣṇa, la concezione di Kṛṣṇa,
if we come under the influence of their conception;
se ci poniamo sotto l'influenza della loro concezione,
the lens of their devotional seeing:
la lente della loro vista devozionale,
who is normally abstract, unclear, remote,
ciò che di norma è astratto, vago, remoto,
becomes palpable, accessible, clearly into focus.
diventa palpabile, accessibile, perfettamente a fuoco.
And he said, “And a series of such lenses
E disse: "E una serie di lenti come questa
is the telescopic system,
formano il sistema telescopico,
known as the Guru-paramparā.”
conosciuto come la Guru-paramparā."
That means we entrust ourselves to put ourselves under the guidance
Ciò significa che ci affidiamo per collocarci sotto la guida
of those who are themselves under the influence of scripture,
di coloro i quali sono essi stessi sotto l'influenza delle scritture,
or beyond the influence of scripture, in the case of the rāga-mārg bhaktas,
od oltre l'influenza delle scritture, nel caso dei rāga-mārg bhakta,
but I mean, who sees through the eyes of scriptures—
ma intendo, chi vede attraverso gli occhi delle scritture:
Sādhu, Śāstra, Guru and Vaiṣṇava.
Sādhu, Śāstra, Guru e Vaiṣṇava.
That’s how we will see things properly.
E' così che vedremo le cose correttamente.